# グランドマスターズ 調査メモ

## 攻略メモ

### ウララ

* ファンボ次第で、全日本ジュニア優駿→GURで9000超えが狙えるので+1出走でOK
* WBCのファン数が多いので固有を上げやすい
* シニア合宿の頃にはトレLv上がり切ってるので、合宿中目標レースのデメリットが少ない


### 叡智比較

* 知識Lv1の効果が大きいので、まずは3種Lv1にする。
* 理想は、赤→青→黄→赤→赤→（黄青）×n→赤？
* TODO ちゃんと期待値計算する

#### 赤（ダーレーアラビアン）

* 序盤
  * トレ基礎値が固定（Lv5のステ+1）なので、トレLvの低い序盤の方が効果が高い
    * とはいえ、トレLv1でも1人参加で黄と同程度、2人参加なら黄が上になりやすい
    * 失敗率は現在のLv依存（ただ50回復があるので体力0でもない限り0になる）
  * やる気+1が最序盤で有効
  * 体力消費ダウンが有効
* 終盤
  * トレLv5だとトレ効果アップは誤差レベル、その後欠片がなくなるデメリットが勝る
  * 体力+50がメイン？
    * トレ0.7回程度増やせる
    * 配置に依存せず使えるのがメリット
  * グランドマスターズで使うと、全ステ+10スキルPt+40程度（レスボ次第）
    * 黄と比較すると、非得意2枚以上かつ得意非得意合計4枚以上で、黄が上回る
    * 決まったタイミングで使えるのがメリット

#### 青（ゴドルフィンバルブ）

* 序盤
  * ヒントで絆が上がる
* 終盤
  * 参加1人あたりステ12スキルPt24程度？
    * スキルPt期待値は最高
    * 非得意1人程度ならステも黄を上回る
  * 知識Lvでヒント率が上がっているとメリットが薄くなるのでは？（未検証）
  * 上がるステータスはサポカタイプ依存のため、スタミナのフォローには使えない

#### 黄（バイアリーターク）

* 序盤
  * 絆少ない状態でも強引に友情、2人以上参加なら赤より上
    * トレLvが上がるほど強いので最序盤で使うメリットは薄い？
  * 連続イベ発生率を信じるなら
* 終盤
  * スタミナ等凹んでいるステータスを上げられる
  * 欠片キープしつつ、チャンスがあれば使うしなければ使わなくてもいい？


## 基本

### トレーニング上昇量

* （通常の上昇量＋欠片ボーナス）×知識Lvトレ効果

|対象|Lv|スピ|スタ|パワ|根性|賢さ|スキルPt|体力|
|:---|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|

### ヒント率

* TODO: 叡智のヒント発生率調査
  * スクショ見た感じ100%っぽいけど
* TODO: 知識Lvのヒント発生率調査
  * 実ヒント率（7%程度）+20%？
  * 実ヒント率（7%程度）×20%？
  * サポカのヒント率+20？

### レース後能力アップ

* 基礎値はURAと同じ
* 赤叡智習得時
  * ceil(基礎値×レスボ)×1.35
  * 蹄鉄極と同じ

### 配置率

* たぶんURAと同じ

### トレーニングレベル上昇

* 上昇に影響する要素
  * 欠片、結晶獲得数
  * トレ回数？
  * 特別レース
  * 継承？
* お休みで黄根性獲得後に賢さアップあり
* 調査
  * 欠片極力スタスキルのみ、スピ賢ルビー編成、スタ極力踏まず
    * ジュニア中に賢さLv2、GUR後にスピスタパワLv2
    * クラシック継承後根性Lv2
    * C4前スタ練後にスタLv3
    * C12前パワ練後にパワLv3
    * WBC後にスピLv3スタLv4賢さLv3
    * S6前賢さ練後に賢さLv4（賢さ結晶あり）
    * S9前スピ錬後にスピLv4
    * S11前目標レース後にスタLv5（スタ欠片獲得）
    * SWBC後にパワLv4根性Lv3

### イベント率

* TODO: 叡智、知識Lvの調査
  * ちょっと後回しで……

## 独自要素

### シナリオイベント

* 2T 理事長登場
* 3T 三女神登場、欠片獲得開始
* GM5
  * 赤叡智3：陽の加護1（中盤競り合い速度）
  * 黄叡智4：全+10スキル+40大地の叡智1（終盤後半速度）
* 終了
  * 全勝：スピスタパワ根性20、賢さ12（25）、スキル60
  * 敗勝敗勝：スピスタ根性賢さ20、パワ12（25）、スキル60

### 特別レース

* 各12月後半
  * GUR
    * 基本値：ファン数750、ステ10、スキルPt70
      * 1着レスボ40ファンボ75：ファン数1298、ステ各14スキル98打開策1
      * 1着レスボ35ファンボ65：ファン数1178、ステ各13スキル94
      * 2着レスボ40ファンボ75：ステ各7スキル56
  * WBC
    * 基本値：ファン数10000、ステ15or25？、スキルPt60or90？
      * 1着レスボ40ファンボ75：ファン数18725、スピスタパワ21根性賢さ35スキル84下校1切れ1
      * 1着レスボ35ファンボ65：ファン数17160、ステ各20スキル121
      * 1着レスボ40ファンボ75：ステ各21スキル126
  * SWBC
    * 基本値：ファン数18000？、ステ20or30？、スキルPt70or110？
      * 1着レスボ40ファンボ75：ファン数？、スピ14（28）スタ42パワ28根性42賢さ42スキル98全身全霊1下校1後方待機1仕掛け抜群1
      * 1着レスボ35ファンボ65：ファン数？、スピ27スタ40パワ27根性？賢さ40スキル154全身全霊1
      * 2着レスボ40ファンボ75：ファン数15540、ステ各21スキル84
  * 獲得スキル数が多いほどヒント数が多い？
  * 獲得した欠片数が多いステが伸びる？
* 最終
  * グランドマスターズ
    * 基本値：ファン数30000、全ステ20、スキルPt80
      * レスボ40：全ステ28スキル112
      * レスボ35赤叡智：全ステ36スキル？
      * レスボ40赤叡智：全ステ37スキル151

### 知識の欠片

* トレーニング、お休み、お出かけ、レースで獲得
  * トレーニングは上昇するステの欠片（スキル含む）を獲得しやすい
    * 上昇するステで85%を等分、その他で15%を等分する程度
  * 2倍になる確率
    * 目標レース：確定？
    * スピ～根性の友情トレーニング：確定？
    * 賢さ友情トレーニング：40%程度
    * お休みお出かけレース：20%程度
    * 非友情トレーニング：なし
    * ただし欠片7個所持していると2倍にならない
  * 保健室では獲得できない
  * 各色がバランス良く出るようになっている
    * お出かけお休みレースは全て別色
    * トレは2-2-1の振り分け
* 基礎能力アップなど「様々な効果」？

### 知識の結晶

* 知識の欠片2つで獲得
  * 色は左側から引継ぎ？
  * 種類は左側80%、右側20%程度？
* ボーナス内容
  * 基本+2、たまに+3（TODO: 確率調査）
    * ステの引継ぎ元が+3なら高確率で+3？（+2の場合あり）
    * ステの引継ぎ元でない方が+3でも割と+2の場合あり

### 女神の叡智

* 知識の欠片8つで獲得
  * 色は3段目の結晶2つどちらかから引継ぎ
    * 欠片の個数が多いものが優先？
    * 欠片が同数の場合は左優先？
      * 現時点で反例なし
      * 欠片同数かつ結晶が少ない左側が選ばれる場合あり
    * 欠片が最多でも3段目に残っていなければ選ばれない
* 習得効果（1ターン）
  * 欠片と結晶は有効（ターン終了時に消失）
  * 効果内容
    * 赤（ダーレーアラビアン）
      * 体力+50、やる気+1、全てのトレ効果がLv5を超える、レース獲得ステ+35%
        * トレ効果
          * 5ステ：Lv5の基礎値+1
          * スキルPt：Lv5と同じ
          * 失敗率：現在Lvと同じ（実際は体力+50で大抵0になる）
          * 体力消費：Lv5と同じ？
            * 消費ダウン10、Lv1根性：-23（Lv5:-26）
            * 消費ダウン15、Lv4根性：-22（Lv5:-26）
        * レース効果：最終値×1.35
          * メイクデビュー
            * レスボ35通常：ステ4スキル40
          * OP
            * レスボ35通常：ステ6スキル40
          * GII
            * レスボ35発動上：ステ13スキル63
            * レスボ35通常上：ステ10スキル47
      * 特別レースに効果ある？
    * 青（ゴドルフィンバルブ）
      * 友人orグループのトレ後イベ、ヒントイベの発生率と効果上昇
        * ウインディシービー：スピ6パワ6賢11SP57コナ加速抜け出し絆各5
        * ウインディスイープカレン：スピ13パワ10賢10SP69
        * ウインディスイープカレン：スピ12パワ4賢6SP72
        * シービー：賢6SP25
        * 根配布スペ根配布ウインディ：スピ6パワ8根性12SP40
    * 黄（バイアリーターク）
      * サポカ全てのトレーニングで友情発動
* 知識Lv効果（習得後常時）
  * 赤（ダーレーアラビアン）
    * 1 体力消費ダウン+10%、トレ効果+5%
    * 2 体力消費ダウン+15%、トレ効果+8%
    * 3 体力消費ダウン+18%、トレ効果+11%
    * 4 体力消費ダウン+20%、トレ効果+13%
    * 5 体力消費ダウン+23%、トレ効果+15%
  * 青（ゴドルフィンバルブ）
    * 1 ヒント発生率+20%、トレ後イベ発生率+20、トレ効果+5%
    * 2 ヒント発生率+25%、トレ後イベ発生率+25、トレ効果+8%
    * 3 ヒント発生率+30%、トレ後イベ発生率+30、トレ効果+11%
    * 4 ヒント発生率+33%、トレ後イベ発生率+33、トレ効果+13%
    * 5 ヒント発生率+35%、トレ後イベ発生率+35、トレ効果+15%
  * 黄（バイアリーターク）
    * 1 サポートイベ上昇量+10%、連続イベ発生率+20、トレ効果+5%
    * 2 サポートイベ上昇量+15%、連続イベ発生率+40、トレ効果+8%
    * 3 サポートイベ上昇量+20%、連続イベ発生率+60、トレ効果+11%
    * 4 サポートイベ上昇量+23%、連続イベ発生率+80、トレ効果+13%
    * 5 サポートイベ上昇量+25%、連続イベ発生率+90、トレ効果+15%


## 調査状況

### 欠片配置調査

|対象|スピ|スタ|パワ|根性|賢さ|お休み|お出かけ|レース|
|:---|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|
|ターン数|141|141|141|141|141|141|137|123|
|赤|49|46|37|51|49|46|48|42|
|青|46|43|50|50|44|50|46|41|
|黄|46|52|54|40|48|45|43|40|
|スピ|40|12|10|29|36|20|18|22|
|スタ|12|31|31|11|5|16|28|19|
|パワ|36|5|43|25|15|22|25|26|
|根性|6|47|9|31|5|19|19|16|
|賢さ|6|10|5|11|36|34|25|17|
|スキル|41|36|43|34|44|30|22|23|
|スピ率|28.4%|8.5%|7.1%|20.6%|25.5%|14.2%|13.1%|17.9%|
|スタ率|8.5%|22.0%|22.0%|7.8%|3.5%|11.3%|20.4%|15.4%|
|パワ率|25.5%|3.5%|30.5%|17.7%|10.6%|15.6%|18.2%|21.1%|
|根性率|4.3%|33.3%|6.4%|22.0%|3.5%|13.5%|13.9%|13.0%|
|賢さ率|4.3%|7.1%|3.5%|7.8%|25.5%|24.1%|18.2%|13.8%|
|スキル率|29.1%|25.5%|30.5%|24.1%|31.2%|21.3%|16.1%|18.7%|
|通常1倍|116|141|113|120|115|116|108|97|
|通常2倍|0|0|0|0|0|25|28|18|
|通常2倍率|-|-|-|-|-|17.7%|20.6%|15.7%|
|1人友情1倍|0|0|0|0|13|-|-|-|
|1人友情2倍|18|0|28|12|10|-|-|-|
|2人友情1倍|0|0|0|0|2|-|-|-|
|2人友情2倍|7|0|0|6|1|-|-|-|
|3人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|3人友情2倍|0|0|0|3|0|-|-|-|
|4人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|4人友情2倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|5人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|5人友情2倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|目標レース1倍|-|-|-|-|-|-|-|0|
|目標レース2倍|-|-|-|-|-|-|-|8|

### 結晶引継ぎ調査

|対象|色|種類|
|:---|---:|---:|
|件数|156|156|
|両方一致|92|59|
|左引継ぎ|63|80|
|右引継ぎ|0|17|
|右率|0.0%|17.5%|

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
